# 第二章

## Vimtutor
   
 - [vimtutor操作全程录像链接地址](https://asciinema.org/a/5g34z9gACqqpUUDco8RtmhUKu) 


## VIMTUTOR完成后的自查清单

- 你了解vim有哪几种工作模式？   
    
     1.INSERT  2.REPLACE  3.VISUAL 
    

- Normal模式下，从当前行开始，一次向下移动光标10行的操作方法？如何快速移动到文件开始行和结束行？如何快速跳转到文件中的第N行？   

     1.向下移动光标10行： 键入 j10
     2.开始行：键入 G
     3.结束行：键入 gg
     4.快转到第N行：先后键入 N G
   

- Normal模式下，如何删除单个字符、单个单词、从当前光标位置一直删除到行尾、单行、当前行开始向下数N行？    

     1.删除单个字符：键入 x；
     2.删除单个单词：移动光标到需要删除的单词头，键入 dw；
     3.从当前光标位置一直删除到行尾：键入 d$；
     4.从当前光标位置一直删除到单行：键入 dd；
     5.从当前光标位置一直删除到当前行开始向下数N行：dNd


- 如何在vim中快速插入N个空行？如何在vim中快速输入80个-？

     1.（暂时没有操作出来）


- 如何撤销最近一次编辑操作？如何重做最近一次被撤销的操作   

    撤销：键入 u；  重做：CTRL+R
    

- vim中如何实现剪切粘贴单个字符？单个单词？单行？如何实现相似的复制粘贴操作呢？    
 
     1.剪切粘贴单行：输入 dd 以删除该行，该行会被存储至VIM寄存器中，移动光标，键入 p 粘贴；
     2.剪切粘贴单个字符和单个单词：键入 v，输入 dd ，键入 p 粘贴
     3.复制粘贴操作：键入 v，按 y 复制高亮部分，移动光标到下一行，键入 p 粘贴

- 为了编辑一段文本你能想到哪几种操作方式（按键序列）？

     1.vim filename
     2.插入，删除，复制粘贴
     3.：q! 退出
     4.：wq 保存并退出


- 查看当前正在编辑的文件名的方法？查看当前光标所在行的行号的方法？  

     1.键入 CTRL+G


- 在文件中进行关键词搜索你会哪些方法？如何设置忽略大小写的情况下进行匹配搜索？如何将匹配的搜索结果进行高亮显示？如何对匹配到的关键词进行批量替换？

     1.1 键入 /你要搜索的词 <enter>（n继续正向搜索，N相反方向搜索）
     1.2 键入 ？你要搜索的词 <enter>

     2.键入：set ic

     3.键入：set hls is

     4.1 键入 :#,#s/old/new/g 其中，#,#是要更改的行号的范围
     4.2 键入 :%s/old/new/g 更改全文件中的所有事件。
     4.3 键入 :%s/old/new/gc 更改全文件中的所有事件,并给出替换与否的提示
    


- 在文件中最近编辑过的位置来回快速跳转的方法？

     1.CTRL+g获得当前位置行号，键入 行号 G回到先前编辑位置


- 如何把光标定位到各种括号的匹配项？例如：找到(, [, or {对应匹配的),], or }


     1.将光标停在要匹配的括号上，然后按 % 即可


- 在不退出vim的情况下执行一个外部程序的方法？

     1.键入 :!command


- 如何使用vim的内置帮助系统来查询一个内置默认快捷键的使用方法？如何在两个不同的分屏窗口中移动光标？
  
     1.：help 
     2.CTRL+W+h/j/k/l(操作后没有反应)

